## HW 10

**Задача №1**

Необходимо создать класс Employee со следующими методами:

* getBaseDayRate \- получить базовую ставку
* setBaseDayRate
* getName \- получить имя
* setName
* getDayRate \- получить зарплату

**Задача №2**

Необходимо создать класс Worker где метод getDayRate будет возвращать базовую ставку.

Необходимо создать класс Manager в который нужно добавить следующие методы:

* getNumberOfSubordinates \- получить количество подчиненных
* setNumberOfSubordinates

в классе, метод getDayRate будет возвращать значение по формуле \- \<базовая ставка\> \* (\<количество подчиненных\> / 100 \* 3). Если количество подчиненных 0, то результат как у обычного рабочего.

Необходимо создать класс Director с теми же методами, что и Manager, но метод getDayRate должен возвращать результат по формуле \- \<базовая ставка\> \* (\<количество подчиненных\> / 100 \* 9). Если количество подчиненных 0, то результат как у обычного рабочего.

**Задача №3**

Необходимо создать утилитарный класс со следующими методами:

* поиск сотрудника в массиве по его имени
* поиск сотрудника в массиве по вхождению указанной строки в его имени
* подсчет зарплатного бюджета для всех сотрудников в массиве
* поиск наименьшей зарплаты в массиве
* поиск наибольшей зарплаты в массиве
* поиск наименьшего количества подчиненных в массиве менеджеров
* поиск наибольшего количества подчиненных в массиве менеджеров
* поиск наибольшей надбавки (разнице между базовой ставкой и зарплатой) в массиве менеджеров
* поиск наименьшей надбавки (разнице между базовой ставкой и зарплатой) в массиве менеджеров

## HW 12

**Задача №1**

Продолжение Tasks 10. Можно изменить существующий код, можно писать новый.

Поскольку каждый сотрудник имеет конкретную должность, сделать класс Employee абстрактным. Гарантировать, что у всех дочерних классов будет метод getDayRate. Считать, что зарплата (и getDayRate, и getBaseDayRate) начисляется каждый день.

Создать неизменяемый (immutable) класс `Month` с полями: имя месяца, количеством дней и количеством рабочих дней. Поля должны быть спрятаны, для каждого поля создать getter.  
Создать класс `MonthUtils` который бы хранил подготовленные месяцы или их массивы для использования (объекты класса `Month`).

Создать класс `DayRateUtils`, и в нем написать метод `getTotalDayRate(Employee[] employees, Month[] months)`, который подсчитает общую сумму к выплате на всех сотрудников — простых работников, менеджеров и директоров.

**Задача №2**  
Придумайте свой собственный пример иерархии классов, которая бы потребовала больше одного уровня абстрактных родителей. Пример:

* Есть мебель (абстрактный класс)
* Есть мебель, на которой сидят, и мебель, в которой что-нибудь хранят (оба класса абстрактные)
* Конкретные виды мебели (стулья, шкафы, диваны) будут конкретными классами.

Подумайте, что может быть общего у любой мебели (в пределах вашей модели), что будет общего у каждой из категорий мебели.
